Mas afinal de contas, o que você vai aprender não é?
Eh nós, com esse curso,
a gente tem a intenção de proporcionar
uma visão geral sobre a recuperação tributária,
né?
Do crédito tributário nos três sistemas de tributação em outros cursos,
Até que eu já já dei aqui, na própria CFIS, por exemplo,
de enquadramento tributário.
Quem ainda não viu vê lá na plataforma da CFIS, em Tributário,
Professor Ricardo Prado,
Eu digo dos três principais sistemas de tributação
simples nacional lucro presumido e lucro real.
Quando nós podemos fazer a recuperação tributária pra cada empresa,
pra cada contribuinte,
primeira coisa que a gente deve analisar é em qual o sistema de tributação,
a empresa está no momento.
E mais do que isso,
quando a gente trata de recuperação tributária e a gente olha os últimos cinco anos,
nós temos que confirmar em qual sistema de
tributação a empresa estava nos cinco anos.
Pode acontecer de no nos últimos cinco anos, a empresa ter sido simples nacional,
em alguns anos, ou em um ano,
lucro presumido em um ou dois anos e lucro real em outros períodos ou não,
Ou ela esteve sempre no mesmo sistema de tributação,
Então de acordo com o sistema de tributação, muda as bases de cálculos,
as alíquotas e as tributações,
e também as questões de recuperação de crédito tributário.
Então,
uma visão geral nesse curso sobre a recuperação tributária nos três
sistemas de tributação simples nacional lucro presumido e lucro real,
né?
Faremos uma abordagem direta e prática com exemplos.
Mais, ao final de como fazer a recuperação tributária, né?
Como decidir pela recuperação tributária como efetuar
a recuperação desses créditos fiscais e tributários.
E sempre que a gente recupera créditos fiscais e tributários,
é muito bom para o empresário, né, Para as empresas,
porque nós estamos falando de fluxo de caixa
a empresa,
ela recupera o que já pagou no passado e acaba tendo
esse dinheiro esse crédito pra poder ou restituir em dinheiro mesmo.
Ou fazer a compensação com tributos, que a empresa vai ter que pagar quer,
seja nesse mês, quer seja nos próximos meses, né?
Então,
nós temos sempre muitos ganhos positivos no fluxo
de caixa e também no resultado das empresas,
porque afinal de contas muitas vezes fazer a recuperação tributária,
ele traz a oportunidade de reduzir o valor da despesa de determinados tributos.
E quando a gente reduz despesa, A gente melhora o resultado,
então esse é um dos grandes objetivos desse curso, né?
De mostrar as oportunidades de recuperação de crédito tributário, né?